Heb je een soa? Dan is het belangrijk
dat je je sekspartners waarschuwt.
Het gaat om alle mensen met wie je de laatste 6 maanden
seks hebt gehad.
Bekijk in dit filmpje hoe Brian zijn ex-vriendin belt
om te vertellen dat hij chlamydia heeft.
Hallo?
Hey Claudia, met Brian.
Bri?
Dat is lang geleden.
Ja...
Waarom bel je?
Ja, hé... Ehm, ja ik moet je wat vertellen.
Ik vind het wel een beetje moeilijk om te vertellen.
Ik heb een soa.
Claudia?
Oké...
Schrok je er van?
Ja, wat denk je?
Ja, ik vind het echt niet leuk om te vertellen.
Ik schrok er zelf ook van, toen ik het hoorde.
Gaat het?
Sinds wanneer weet je dit?
Sinds vanmorgen, ik heb vorige week een test gedaan.
En het bleek dat ik chlamydia heb.
What the fuck!?
Chlamydia?
Van mij kun je het niet hebben.
Ja, het maakt niet uit van wie ik het heb.
Maar er is dus een kans dat jij het ook hebt.
Ja, ik heb niks hoor. Ik heb nergens last van.
Ja, dat zei de dokter al, maar het kan dus zijn dat je het wél hebt
maar er niks van merkt.
Heel veel mensen hebben dat.
Dat ze het niet merken, maar wel hebben.
Kan je een soa hebben, zonder dat je het merkt?
Ja, daarom bel ik je nu dus. Ik ga je nu helpen.
Je wilt er zo snel mogelijk van af, denk ik toch? Als je het hebt.
Ja, tuurlijk. Ik snap het.
Maar dan kan het ook dat ik chlamydia heb van jou.
Ja, dat zou kunnen. Of ik heb het van jou. Dat maakt toch niet uit?
Het is toch de bedoeling dat we er zo snel mogelijk achter komen
óf je het hebt.
En dat het in ieder geval wel weg gaat.
Luister, ik heb vanochtend van de huisarts twee tabletten gekregen.
Die heb ik ingenomen. En volgens heb is het na een week weer weg.
Zo snel?
Ja.
Dus misschien valt het ook wel mee.
Als tip wil ik je meegeven dat je zo snel mogelijk naar de soa-poli gaat
of naar de huisarts.
Ja, dat moet ik dan maar doen hè.
Ik had je trouwens ook nog een sms gestuurd.
sms?
Met een waarschuwingscode.
Ja, die code kan je invullen op de site van partnerwaarschuwing.nl
Maar hoezo? Ik weet het nu toch. Je belt me nu...
Ja, maar het is belangrijk dat je die code nu weet. Dan kan je hem
dus invullen. En wat je er dan mee kan doen: je kan dus
de soa waarvoor je wordt gewaarschuwd vinden en dan kan je
er informatie over krijgen.
Dat is wel handig.
Ja.
Je moet hem ook meenemen naar je huisarts.
Dan weet hij waarvoor je bent gewaarschuwd.
Ja, oké, dat is goed.
Wel balen, man.
Ja, ik snap het heel goed. Denk je dat je...
Ja, ik hoop dat ik je wel een beetje heb geholpen.
Ja, toch bedankt.
Ja?
Ja, dankjewel.
Oké, gelukkig.
Oké...
Trouwens, als je er nog over wilt praten ofzo...
Dan kunnen we ook wel even afspreken, misschien?
Is goed.
Ja?
Ja.
Oké.
Oké, tot snel.
Succes!
Dankjewel, jij ook.
Doei.
Je ziet het, zo kan het gaan. Doe het gewoon.
Waarschuw je partners.
Dan kunnen zij zich ook laten testen en zo nodig laten behandelen.
En voor de toekomst: zorg dat je geen soa krijgt. Vrij veilig.